# ЛР3 Обработка разреженных матриц

## Оглавление 
- [ЛР3 Обработка разреженных матриц](#лр3-обработка-разреженных-матриц)
  - [Оглавление](#оглавление)
  - [Задание](#задание)
  - [Задание по фарианту](#задание-по-фарианту)
    - [Хранение матриц в формате CSC](#хранение-матриц-в-формате-csc)
      - [Структура формата CSC:](#структура-формата-csc)


## Задание
Разработать программу умножения или сложения разреженных матриц.
Предусмотреть возможность ввода данных, как с клавиатуры, так и использования
заранее подготовленных данных. Матрицы хранятся и выводятся в форме трех
объектов. Для небольших матриц можно дополнительно вывести матрицу в виде
матрицы. Величина матриц - любая (допустим, 1000*1000). Сравнить эффективность
(по памяти и по времени выполнения) стандартных алгоритмов обработки матриц с
алгоритмами обработки разреженных матриц при различной степени разреженности
матриц и различной размерности матриц.

## Задание по фарианту
Задание из варианта
Разреженная (содержащая много нулей) матрица хранится в форме 3-х объектов
(CSC):
- вектор A содержит значения ненулевых элементов;
- вектор IA содержит номера строк для элементов вектора A;
- вектор JA, в элементе Nk которого находится номер компонент в A и IA, с
которых начинается описание столбца Nk матрицы A.

1. Смоделировать операцию сложения двух матриц, хранящихся в этой
форме, с получением результата в той же форме.
1. Произвести операцию сложения, применяя стандартный алгоритм
работы с матрицами.
1. Сравнить время выполнения операций и объем памяти при
использовании этих 2-х алгоритмов при различном проценте заполнения
матриц.
### Хранение матриц в формате CSC
Формат хранения разреженных матриц Compressed Sparse Column (CSC) — это эффективный способ представления разреженных матриц, который позволяет экономить память и ускорять операции над такими матрицами. В отличие от плотного хранения, где все элементы матрицы хранятся в одном массиве, CSC хранит только ненулевые элементы, что существенно сокращает объем занимаемой памяти для разреженных матриц.

#### Структура формата CSC:
Формат CSC представляет матрицу с помощью трех основных массивов:  
**values:** массив, который содержит все ненулевые элементы матрицы, расположенные по столбцам.  
**row_indices:** массив, который хранит индексы строк для соответствующих элементов из массива values. То есть, если values[i] является ненулевым элементом, то row_indices[i] указывает, в какой строке матрицы этот элемент находится.  
**col_ptr:** массив указателей на начало каждого столбца в массивах values и row_indices. Это означает, что col_ptr[j] указывает на индекс первого ненулевого элемента в j-м столбце, а col_ptr[j+1] указывает на индекс первого ненулевого элемента в (j+1)-м столбце.  


/* Чтобы заполнить матрицы самостоятельно, нужно запустить программу с флагом --manual (./app.exe --manual),
Для того, чтобы программа работала без лишнего вывода, запустить с флагом --quite
